Kính Bụt chư huynh đệ
5 phút nữa
chuẩn bị điều gì diễn ra
chưa huynh đệ
có biết chắc không
chắc chắn không
huống hồ gì
một tiếng đồng hồ
huống hồ gì gì một ngày
một tuần, một tháng
và một năm
điều trong tương lai
không có một điều gì ta biết chắc được
vậy thì ta chuẩn bị
một cái gì đó cho điều ta chưa biết
đó không phải là người trí tuệ
trong vô số điều ta không biết
có một điều chắc chắn ta biết
là nếu ta biết một điều gì chắc chắn
thì điều đó 100% sẽ diễn ra
với rất nhiều điều ta không biết
và có thể sẽ không diễn ra
thì ta nên dành thời gian cho điều gì
ta rất niên dành thời gian, năng lượng
như là bậc trí
sẽ dành chuẩn bị cho cái điều mà
chắc chắn sẽ diễn ra
cái điều chắc chắn sẽ diễn ra đó
trong rất nhiều điều
mà ta không biết thì điều đó ta biết trước
điều đó con mèo, con bướm
con gà không biết
con rắn
hổ mang nó biết đầu được
một tuần trước
điều đó là cái chết
Kính chư huynh đẹ
nếu ta biết trước cái chết
là điều chắc chắn sẽ diễn ra trong tương lai
thì người trí
sẽ chuẩn bị tốt nhất
cho cái điều diễn ra đó
khi chuẩn bị tốt nhất
cho điều diễn ra thì ta
để cho hành động đó diễn ra một cách tốt nhất
cho nên ai
sau khi nhắm mắt xuôi tay
xả bảo báo thân
mà
đau khổ dằn vặt
tiếc nuối khủng bố
đó là bởi vì
hằng ngày họ sống như thể là ai đó
sẽ chết mà không phải họ
họ chuẩn bị một đời
không phải cho cái điều chắc chắn này
cho nên khi nó diễn ra họ vô cùng
sợ hãi
vô cùng đau khổ
và không có chỗ tựa nương bám víu
quay về
đây không phải là người trí
kính chư huynh đệ
có điều cái chết này
không biết diễn ra ở đâu
vào không gian và thời gian nào
không biết ta chết vì
bệnh tật gì, vì lý do gì
và đặc biết ta chết như thế nào
và ta chết đi về đâu
cho nên
đức Phật có một phương pháp dạy cho đệ tử
nhanh đắc đạo nhất
nếu có ai muốn đức Phật
chỉ một phương pháp nhanh đắc đạo nhất
thì đức Phật
dạy đó là hãy quán về cái chết
hay là quán về bất tịnh
cho nên người tu tịnh độ
không phải người vi quan yếm thế
trốn đời lánh đời hay nghĩ về
chỉ có cái chết, mà là người thấy biết được
là người có trí tuệ
chánh niệm được
trên một sự thật mà
nó diễn ra với ta bất kỳ một khoảnh khắc nào
đó là cái chết, người đấy rất trí tuệ
cho nên mỗi câu niệm Phật
là nhắc chúng ta
đời sống này không phải là thường còn
khi ta biết đời sống này không thường còn
ta không dành thời gian hơn thua một cuộc cãi
không dành thời gian để dành dựt với cuộc đời
người giàu nhất ngoài nghĩa trang
cũng không có nghĩa lý gì
bởi vì nó không to hơn một hạt bụi
người quên lực nhất ngoài nghĩa trang
cũng không có nghĩa lý gì
vì nó không mạnh hơn một
sợi cỏ dại
cho nên nơi này
tất cả chúng ta ai cũng phải bỏ mạng
trái đất này nó là nơi đẹp nhất trong
hệ mặt trời này nhưng nó
cũng là một nghĩa trang
nên Phật dạy, khi cái chết đến
bao nhiêu của cải vật chất tích góp được
tất cả một đời của mình giành dựt được
đều phải để lại cho người khác dùng
tội lỗi ác nghiệp
là thứ của riêng mình
mình sẽ phải mang theo
những thư mình tưởng nó chắc thật
nhang sắc của mình, tài sản của mình
người thương của mình
cứng như đã như sắc
nhưng hóa ra nó chỉ như là
sương trên đầu cành
nó chỉ như là một vệt nắng
vào cuối hoàng hôn
nghĩa trang của mình mỗi ngày gần hơn
và trái đất này là một nghĩa trang
cưu mang tất cả, kẻ giàu người nghèo
kẻ cô quanh
người
quyền thế
tất cả những gì con người có
thực ra không mạnh hơn một sợi
cỏ dại trên thế gian này
nấm mồ xanh
ai biết được điều đó
thoát ly Ta Bà
niệm Phật
cầu vãng sanh
ấy là người trí tuệ
một câu A Mi Đà Phật
tưởng chừng là bi quan yếm thế
nhưng đó là một câu
đại trí tuệ
đại công đức
đại từ bi
và ai niệm câu đó
người đó nhất định sẽ về đích
vô lượng thọ
vô lượng công đức
và cực lạc ở tây phương của
đức từ phụ A Mi Đà
Nguyện sanh tây phương
tịnh độ chung
cửu phẩm liên hoa vi phụ mẫu
hoa khai kiến Phật ngộ vô sanh
bất thoái bồ tát
vi bạn lữ
nguyện đem công đức
này hướng về khắp tất cả
đệ tử và chúng sanh
đều trọn thành Phật Đạo