A Mi Đà Phật
Kính chư huynh đệ
Người mà giác ngộ được
ngũ uẩn là thân tâm này
vốn là tạm bợ
và không một cái gì ở trên đời là thường còn
người đó là bậc trí tuệ
khi biết được thân này
không thường còn, tạm bợ
vay mượn
thì họ sẽ lấy tấm thân vô thường này
để làm cho một điều nhiệm màu nào đó
tạo ra một niềm vui vĩnh viễn nào đó
hướng đến một nơi thường còn nào đó
thì không có cái điều gì
không có cái nơi nào
mà tốt đẹp hơn
là tây phương Tịnh Độ
vì trên đó không còn có cái thân ngũ uẩn
vô thường nữa
cho nên không có cái việc
làm nào tốt đẹp trí tuệ
hơn là niệm Phật
cầu vãng sanh Tây Phương
cho nên cái người thực tế
thiết tha mà cầu niệm Phật
vãng sanh tây phương
người đó
thấu hiểu được cái thân này
vốn là không thường còn
chư huynh đệ niệm Phật
mà chưa thực sự hiểu được
cái thân này là cõi tạm
giận thì phải làm cho ra ngô ra khoai
không hiểu thì đòi hiểu cho bằng được
chuyện gì phải nhất thiết cho
rành rẽ đâu vào đó
theo kiểu cảm xúc
dính mắc
sĩ diện
ghét thương
thì người đó
thực ra
chưa có giác ngộ
được cái thân này
là vô thường
người đó niệm Phật chưa có thiết tha
về tây
khi nhận ra tấm thân này là vô thường
người đó niệm Phật
cũng dùng cái tấm thân này
nhưng mà người đó
muốn đặt lên một cái chỗ
lâu dài
vĩnh viễn gọi là vô lượng thọ
trên Tây Phương Cực Lạc
thọ tâm vốn là
Vô thường nó làm cho mình chạy theo cảnh
Mình cứ an trụ trên câu
A Mi Đà Phật đó
chính là vượt qua cái vô thường
của cái thân, Kính chư huynh đệ
đó bậc trí tuệ
khi nhận ra tấm thân này là vô thường
mình không còn chấp dính
nuôi dưỡng trong lòng mình
nỗi buồn dài lâu nữa
minh không còn
để cái mối hận
trong lòng mình dài lâu nữa