Nam mô A Mi Đà Phật
Kính chư huynh đệ
Đầu là điểm khác biệt giữa giữa
lộ môn và thánh đạo môn
Thành đạo môn là con đường tu thành thánh
của đức Phật Thích Ca Mâu Ni dạy cho
phần lớn đệ tử xuất gia của ngài thọ ít nhất 250 giới bên Đại thừa
cho tì kheo tăng và tì kheo ni
là 348 giới
và số lượng ít nhiều tương đối khác nhau
bên phật giáo Theravada
như vậy một người không dứt đi gia duyên
sống đời thanh tâm
quả dục
khó lòng mà đi theo con đường
thanh tịnh thân giới
làm cho tâm định tĩnh để phát huy trí tuệ
đắc được
thanh quả ít nhất Sotabanhai là
tu đà hoàn lên đến a la hán quả
là con đường thánh quả
Nếu không giữ được tám giới thanh tịnh
thì khó lòng mà đi vào sơ thiền
nói như vậy tương tự
trong khác tầng bậc của thiền cho đến
Thánh đạo, thì người đó phải giữ giới rất thanh tịnh
thì tâm mới định, tuệ mới phát sáng
mà mới thấy được
cái thân kiến, gọi là phá thân kiến nghi
giới cấm thủ và đắc sơ quả
cho nên để đi theo con đường thánh đạo
thì phần lớn phải xuất gia tu hành
phải gần một bậc thánh
và đời sống của ngày xưa
giúp cho mình thanh tịnh
giới rất tốt còn bây giờ
để đạt được bậc thánh theo
con đường dù là xuất gia
hoặc là dù trong núi rừng
hang sâu rừng thẳm cũng khó mà đạt được
thánh quả vì đây
dự ngôn là thời mạt pháp
thời mạt pháp thì có đạo, có giáo lý
nhưng không có tu hành và
không có người chứng đắc
chúng ta là cư sỹ tại gia
gia duyên ràng buộc
vợ chồng con cái, đời sống danh lợi
tình tiền
thì phần lớn đất nước Thái Lan
là đất nước Phật giáo Thái, như là một Phật quốc
như là một đất nước Phật giáo
Nhưng để người ta tu hành giải thoát thì không có
tu hành giải thoát là chuyện của mấy ông sư trong chùa
còn Phật tử chỉ tin vào nhân quả
làm phước để hưởng ở kiếp này và kiếp sau
trong đầu họ không có ý niệm
là giải thoát sanh tử, tu theo con đường thánh đạo
cho nên những đất nước đại thừa
Phật giáo Nhật Bản, Hàn Quốc
Triều Tiên
Mông Cổ, Tây Tạng
Việt Nam và đặc biệt và Trung Quốc
Người Phật tử có một nhận thức rất trí tuệ
là cõi này là Ta Bà
và họ tu muốn giải thoát khỏi luân hồi sanh tử
không đơn thuần là
tu cải sửa nhân quả để hưởng phước báu Nhân Thiên
mà cũng muốn tu con đường thánh đạo
Vậy làm sao có thể đạt được thánh đạo
trong khi gia duyên ràng buộc, có một con đường khác gọi là Tịnh Độ Môn
Vậy đầu là điểm khác biệt giữa thánh đạo môn
và tịnh độ môn
Tịnh độ môn là bao nhiêu phước báu công đức
hồi hướng về Tây Phương tịnh độ. Ở đó, tu hành thành Phật
Sau trở về Ta Bà để độ lại người thân thương
và tất cả chúng sanh
Thánh đạo môn thì không cầu vãng sanh tịnh độ
mà phát nguyện gắng sức
Tự lúc mình tu hành để chứng đắc
A La Hán Quả
chứng vô sanh Pháp nhãn
Thành Phật ngay trong cõi Ta Bà này
điều này có thể làm được
ở trên cói Ta Bà này không
Không phải không,
nhưng ...
hiện tới bây giờ chỉ có 7 vị Phật từ quá khứ
đến hiện tại
và sắp tương lai là ngài Di Lặc bồ tát
Triệu triệu năm ức kiếp mới có một vị Phật ra đời
chúng ta nghĩ mình có thể là một trong những
vị Phật trong cõi ta bà này không
cho nên ai nghĩ phát nguyện đắc được Phật quả
trong cõi Ta Bà này thì nên coi lại năng lực của mình
Đặc biệt là thời mạt Pháp
và những ai mà chưa tu Tịnh Độ
không phải là họ cho họ trí thức
họ ngồi thiền
là họ thượng căn, nhưng bởi họ không có trí tuệ
để thấy được
Ta Bà là cõi uế độ, bất tịnh,
ngũ trược, ác thế
cho nên họ không có tâm thoát ly Ta Bà
Cầu thành Phật
họ không muốn cầu thành Phật
họ không muốn cầu giải thoát khỏi ngũ dục
họ vì có chút tình, chút tiền
chút danh, chút sắc, chút lợi, chút tài
thành ra nghĩ tới việc thoát ly
những thứ đó là điều không tưởng
chỉ có một bậc đại trí tuệ
như thái tử Sỹ Đạt Đa
thì cái phước lớn bao nhiêu cũng không
bằng cái tuệ
của ngài cho nên dù ngài là
vợ đẹp con ngoan, cao lương mỹ vị
cung tần mỹ nữ
cung và điện ngọc như ngài chỉ đủ biết
thấy chỉ cần
lần thấy người già, người bệnh, người chết
thì ngài hiểu được
a mình đang làm gì trên thế giới này
mình đang làm gì mà mình
rồi sẽ già sẽ bệnh sẽ chết
một lần lặp tực ngài hiểu được hai chữ
VÔ THƯỜNG
và vì vậy ngài không muốn quây quần
trong cái luân hồi đó
vậy nhưng chúng ta thì không thấy được
cho nên để một người mà hiểu Phật
xong biểu họ tu Nhân quả làm phước thì được
chứ biểu họ tu giải thoát ra khỏi
luân hồi sanh tử thì không mấy người
cho nên những người tu Tịnh Độ tây phương
cầu vãng sanh giải thoát
là những người năng lực thiện căn phước đức
giống như
làm một người xuất gia tu hành thời
Đức Phật vậy
vì họ thấy được
là con đường siêu sanh giải thoát
vượt ra khỏi sanh tử luân hồi
Mới là con đường tối thượng giác ngộ
mà đức Phật đã dạy
vậy nên họ có thiện căn với Phật gọi là
Phật duyên rất là sâu dày
cho nên họ muốn, không phải tu cải sửa
để hưởng chút phước báo nhân thiên
mà họ đem hết công đức hồi hướng ấy
về Tây Phương Cực Lạc
Tu thành Phật
Độ lại chúng sanh
Thì đây là một cái bồ tâm
vô cùng to lớn
mà chưa chắc
bậc tu theo thánh đạo môn
là từ sơ quả tu đà hoàn, đến a la hán quả
vô sanh
mà có thể so sánh được với cái tâm này
của một vị cầu vãng sanh tây phương
cực lạc
Phước Báu vô cùng tận
Công Đức vô cùng lớn
cho nên biết người tu vãng sanh
Tây Phương Cực Lạc
Là người đã từng
có thiện căn, có phước đức, có nhân duyên
vô số kiếp, và kiếp này họ mới nghĩ thoát ly
Ta Bà sanh tử
người đó rất có trí tuệ,
người đó đang tu cái hạnh của bật thánh
Và người đó sẽ thành Phật
và tất cả người thân thương của người đó
sẽ được trụ
giải thoát khỏi sanh tử như họ