Tiền của chúng ta hai trăm tỷ
vẫn còn trong ngân hàng đều là tài khoản gốc
nó vẫn tăng lên mỗi ngày
nếu không thì ta sẽ phải lấy ra
lo cho cái thân bệnh
tâm bệnh người thương này kẻ thương kia
nhà cửa tài sản, hoặc là hưởng thụ
hoặc là trả nợ
như vậy cái tài khoản của mình 200 tỷ đó
mỗi lần nó hao hụt đi
thì phước không tăng phước
Phước tổn thì sao - Thì họa sinh
nên này, kính chư huynh đệ
dẫu biết khó nhưng nỗ lực
nó sẽ tạo ra một cái thói quen đúng giờ
đến lúc lâm chung mà một trong sáu thời này
tự nhiên cái thức của chúng ta nó cũng
kích hoạt dậy
kiểu chúng ta đã niệm Phật thường ngày
công đức phước báu hằng ngày sẽ tăng lên
chư huynh đệ để ý
khi tâm mình có cái loại vac-xin
A Mi Đà Phật
định trong tâm sẽ vững hơn
cái sự kháng thể đau khổ của mình
nó bắt đầu nâng cấp lên
khi mình khổ, là mình khổ một cách có nghệ thuật
lúc đó mình khổ ít, mình buông nhanh
và
tâm tư của mình nó thường
bình yên, ít có phản ứng
ít có giữ
lưu lại những gì làm cho mình đau khổ
hết ngày này qua ngày kia
Chư huynh đệ để ý
hơn cả tháng qua chư huynh đệ
niệm Phật đủ sáu thời
năm thời, bốn thời
chư huynh đệ sẽ coi
tâm tư của mình nó như thế nào
với trước đó chưa tới một tháng chưa có niệm Phật
ráng cố gắng một ngày cũng quan sát
coi thử tâm của mình có sống
trong hiện tại nhiều không
vui vẻ chánh niệm ít phản ứng hơn
dễ tha thứ
và nhẹ nhàng
cảm thấy dễ xấu hổ với những gì mình làm
nghĩ ác thôi là xấu hổ không muốn làm rồi
làm là nghĩ tới cái hậu quả liền
cái trí tuệ mình nó phát sinh bắt đầu
lần lần những cái hào quang của Phật
khi mình niệm nhất tâm
Phật lúc nào cũng niệm chúng sanh
chỉ có chúng sinh không có niệm Phật thôi
vì vậy khi mình khỏi tâm niệm Phật
nhất định trí tuệ mình sẽ phát sinh. Kính chư huynh đệ
âm phúc phước đức và công đức của mình nó đang có
ngân hàng tài khoản công đức phước đức của mình
nó mỗi ngày mỗi nhiều
cái chuyện vãng sanh tây phương
chỉ là cái nguyện thôi
và hằng ngày mình hành
mà không có tiêu hao như vậy
thì đó là cái phước báu lớn
còn ra vào ra vào
đôi khi do mạng của mình nó yếu cũng là
do phước của mình nó không hỗ trợ mình nữa, như vậy phải xám hối
rồi đôi khi một ngày mình không đủ
sáu thời nữa
rồi mình trong lúc niệm
là tốt rồi, nhưng mà thân tâm, tiếng ồn
môi trường điều kiện xung quanh
không hỗ trợ 100%
nhưng dù sao
mỗi chút mỗi chút
hằng ngày như vậy
là ta đang tích phước báu
công đức tài khoản của mình, kính chư huynh đệ
Rất là hoan hỉ chư huynh đệ
thường xuyên tinh tấn nỗ lực như vậy
bất kỳ nơi đâu quét nhà
xạc thêm cái tâm A Mi Đà Phật
lặt rau xạc thêm tái tâm
và cái năng lượng
rung động của A Mi Đà Phật đi vào trong
cái món ăn của người mình thương đó
trong khuôn viên cục đất
cái căn phòng, xung quanh ngôi nhà của mình
cũng đều được Phật che chở
và cái năng lương tích cực lên mỗi ngày
từ thân tâm cho tới môi trường
gia đình đời sống xung quanh tất cả
đều sẽ thay đổi tích cực. Kính chư huynh đệ.
Nguyện sanh tây phương tịnh độ trung
cửu phẩm liên hoa vi phụ mẫu
hoa khia kiến Phật ngộ vô sanh
bất thoái bồ tát vi bạn lữ
Nguyện đem công đức này, hướng về khắp tất cả
Đệ tử và chúng sanh, đều trọn thành Phật đạo.