Kính bụt chư huynh đệ Đức Phật dạy là
những chiếc đò mà chở ít sẽ đi về bình
yên
những người mới ít lỗi lầm biết buông bỏ
những điều nặng nề trung tâm sẽ không bị
trầm luôn giữa dòng sông sanh tử đau khổ
này có những con người biết mình chở
nặng cho nên may mắn còn một chút Duyên
Lành tìm về tha Lực Nhờ đức Phật
A-Mi-Đà Như là một chiếc bè Chở những
cái nỗi niềm
nghiệp chướng báo chướng phiền não
chướng của mình qua bên bờ giải thoát là
thoát Ta Bà về Tây Phương có những người
tự phụ lấy mình hàng thì nặng nghiệp phàm
thì nhiều Phước thì mỏng tuệ thì ít
định không sâu giới thân thì không thanh
tịnh mà nghĩ rằng mình có thể tự phụ
tu chứng Đắc giải thoát được rồi còn
khinh xuất tha lực của Phật cho nên
chiếc thuyền của mình thường là
đụng một cơn gió sân một cơn gió nghi một
cơn gió buồn ngủ là lập tức chìm giữa
dòng nên may mắn cho ai lấy câu A Mi Đà Phật
làm tha lực
chở
mớ bòng bong nặng nề nghiệp chướng bao
đời đến nay của mình là qua bên bờ sinh
tử có hễ giận A Mi Đà Phật cứ hễ ghi A Mi Đà Phật
cứ hễ nhớ là A Mi Đà Phật,
Cái gì đó nổi lên là cách sống phong ba
trong cái dòng sông sinh tử này thì mình
niệm A Mi Đà Phật tha lực cứu độ
con gia hộ cho con Trang bị Cho Con che
chở cho con chư huynh đệ sẽ thấy đi rồi
mình sẽ tung nhanh Tiến bộ lắm và mình
chuyển hóa nhanh lắm nó không còn một
mình đi giữa dòng sống sinh tử này nữa
Đức Phật sẽ cùng với mình chèo chống lèo
lái cái con đường cái con thuyền mà xưa
nay mình chỉ đi một mình mà không biết
đường đi thì mình đi nhờ tha lực của
Phật về ven bờ Tây Phương rời Ta Bà về
Tịnh Độ dễ hơn nhanh hơn
Nguyện sinh tây phương tịnh độ
chung Cửu phẩm liên hoa vi phụ mẫu
Hoa khai kiến Phật ngộ vô sanh
Bất thoái bồ tát vi bạn lữ
Nguyện đem công đức này, hướng về khắp tất cả
đệ tử và chúng sanh, đều trọn thành Phật đạo